---
question: Чем опасен клещ у питомца
ldjson: yes
hashtag: opasnosti
---

В самом укусе клеща нет ничего страшного. Опасно то, что при укусе насекомое может передать питомцу серьёзное заболевание, например болезнь Лайма, эрлихиоз, стафилококк.

Чаще всего клещи распространяют болезнь Лайма. В ходе этого инфекционного заболевания происходит поражение опорно-двигательной и нервной системы. При заражении болезнью Лайма возникают такие симптомы, как хромота, лихорадка, потеря аппетита, изменение размера лимфоузлов.

Эрлихиоз — бактериальное заболевание, в ходе которого происходит поражение сразу нескольких систем организма. На это указывают истощение, лихорадка, мышечные спазмы, одышка или неравномерное дыхание, паралич.

Стафилококк — заболевание, при котором происходит поражение разных органов, например глаз, ушей, кожи. На это указывают воспаления кожи, выделение гноя, зуд, поражение слизистых оболочек.

Укус клеща также приводит и к другим заболеваниям: анаплазмозу, саркоптозу, демодекозу, отодектозу, энцефалиту. Болезни могут просто вызывать зуд и дискомфорт у кошки или собаки, а могут привести к серьёзным последствиям, вплоть до смерти питомца.